day11-git和mysql

1、git
    git是什么？版本控制工具，开发一个软件，是不是一个人，一个人做，多个人开发，不同的模块，代码合并？使用版本控制工具
    cvs====svn
    linux==林纳斯脱袜子，就要使用版本控制工具，使用一个bitkeeper（收费的），花了一个星期，写了一个git（分布式）
    注册github，然后登陆github
    （1）新建一个仓库  Repositories
    （2）获取项目
        git clone https地址
    （3）写代码
    （4）推送到服务器
        添加文件
            git add 文件名    添加指定文件
            git add .         添加所有文件
            git status       查看当前的状态
    
        提交文件
            git commit -m '我写了一个李白'
        推送文件
            git push origin master
            git push
    
    分支学习
        主分支：master，默认分支
        新建分支： git branch 分支名
        查看分支： git branch
        切换分支： git checkout 分支名
    
    开发步骤：
    	
    	（1）右键打开Git Bash Here
    	（2）连接git
        	git clone 你的HTTPS地址或者SSH地址
        (3)初始化
        	git init
        需要有一个master，一个dev
        注意：此步骤需要进入项目目录后执行
        （4）新建一个dev（如果有不需要新建）
        	git branch dev
        （5）切换到dev进行开发
        	git checkout dev
        （6）在dev添加文件并且提交文件（文件需在同一目录下）
        	git add 文件名
        	git commit -m '修改的信息可以自己定义'
        （7）切换到master分支
        	git checkout master
        （8）将dev分支合并到master分支
            git merge dev
        （9）推送master到服务端（推送前最好git pull一下，更新git库里最新改动）	
        	git push -u origin master
        （10）继续切换到dev进行开发
    冲突解决：
        a和b同时修改同一个文件的同一行代码就会产生冲突
        如果a先push，那么b在push的时候就会报错
        所以，为了保险起见，只要想向服务端push内容，首先需要pull内容，pull下来之后就会将服务端的代码和本地的代码进行合并，如果有冲突，就会显示冲突(git diff)，如果没有冲突，那就合并成功，然后再push上去即可，如果有冲突，商量解决冲突即可
2、mysql